# Gluster FS

Voir:
 
- https://www.morot.fr/un-systeme-de-fichiers-haute-disponibilite-avec-glusterfs-paru-dans-glmf-144/
- https://linuxfr.org/wiki/glusterfs-sur-ubuntu-debian

## Commandes courantes
	
	$ gluster 				# Ouvrir un shell gluster
	$ glusterfs peer status
	$ volume status repl-vol
	$ gluster volume info all
	$ gluster volume heal <vol> info

## Installation

Le paquet attr permet l'utilisation de droits étendus:

    $ sudo apt install glusterfs-server attr 
   
Ajouter un noeud:

    $ gluster peer probe 10.0.1.31

Retirer un noeud:

    $ gluster peer detach 10.0.1.31

Le découverte doit s'éxécuter uniquement à partir d'un noeud.    

Statut du cluster:

    $ gluster peer status
    
## Création d'un volume répliqué    
    
Création d'un volume répliqué entre trois instances:

    $ gluster volume create repl-vol replica 3 transport tcp \
        10.0.1.30:/data/volume0/brick0/ \
        10.0.1.31:/data/volume0/brick0 \
        10.0.1.32:/data/volume0/brick0 force

Il est recommandé de placer les données dans un sous dossier du point de montage. Par exemple pour:

    $ sudo mount /dev/sda1 /data/volume0
    -> les données doivent se trouver dans /data/volume0/brick0
        
Le flag force en find de commande peut être utilisé si les données sont sur la partition root, 
ce qui est déprécié. Utiliser une partition séparée avec LVM.

    $ gluster volume start repl-vol        
    
/!\ La création de fichiers sur le colume directement ne provoque pas de réplication !

## Monter un volume

Le chemin /repl-vol correspond au nom du volume répliqué.

	$ sudo apt install glusterfs-client
	$ mkdir example-mount-point
	$ sudo mount -t glusterfs 10.0.1.30:/repl-vol $(pwd)/example-mount-point

Les évenements coté client peuvent être vu sur /var/log/glusterfs/...-example-mount-point.log

## Haute disponibilité

Malgré le fait que le nom d'un serveur est spécifié au montage, le client ne fera que récupérer les données de connexion à partir du premier 
serveur et utilisera le cluster entier.

Si on éteint un noeud et qu'on écrit un fichier, il ne sera répliqué que sur les noeuds présents, et le dossier de la machine éteinte 
ne semble pas être synchronisé au démarrage.

Pour afficher les fichiers non synchronisé (en état de split-brain ou absents d'un noeud):

	$ gluster volume heal repl-vol info

Le serveur est sensé synchronizer les fichiers automatiquement pour se soigner, quelques fois ce n'est pas appliqué immédiatement
mais lors d'une écriture.

Voir: https://docs.gluster.org/en/v3/Troubleshooting/resolving-splitbrain/

 
