# Memo CLI


    $ docker rmi $(docker images -q) 
    
        Supprimer toutes les images.


    $ sudo apt-get -f --force-yes --yes install 

        Réparer les problèmes de dépendances.


    $ echo "### Starting: " `date` >> $UPDATE_LOG 

        Ecrire la date du journal dans un journal.


    $ Decompilation de classes Java 

        Voir JD-Eclipse à l'adresse http://jd.benow.ca/
        Télécharger l'archive, décompresser, puis:
        Help > Install new software > Add > Local > sélectionner le dossier


    $ bg nmr 

        Executer la tache numero nmr en arriere plan


    $ jobs 

        Afficher les tache en cours


    $ sudo apt install lm-sensors && sensors 

        Afficher les temperatures du matériel


    $ :1,$s/text a rechercher/text de substitution/g 

        Rechercher/remplacer où 1 représente la première ligne concernée
        et $ représente la dernière ligne (autre exemple: :2, 5/...)


    $ lsusb 

        Lister les periphériques USB


    $ apt-file list package-name 

        Afficher le contenu du paquet package-name.
        Penser à mettre à jour avec sudo apt-file update


    $ top 

        Vue de l'activité du processeur


    $ dpkg -i paquet 

        Installer un paquet avec dpkg


    $ dpkg -r paquet 

        Desinstaller un paquet avec dpkg


    $ dpkg -c paquet.deb 

        Afficher le contenu d'un paquet '.deb'


    $ dpkg -L paquet 

        Afficher le contenu d'un paquet installé


    $ sudo lmt-config-gui 

        Paramétrer l'économie d'énergie


    $ lshw -enable pci -class display 

        Afficher la carte graphique


    $ traceroute 168.52.2.0 

        Obtenir la route jusqu'à 168....


    $ host wikipedia.fr 

        Obtenir l'adresse IP de wikipedia.fr


    $ http://127.0.0.1:631 

        Page d'accueil de CUPS, afficher les imprimantes disponibles


    $ sudo vim /etc/fstab 

        Configurer le montage des partitions au démarrage


    $ expression | xargs -0 rm 

        Transforme le pipe en arguments, avec separateur NUL (pratique pour les espaces
        genants dans les noms de fichiers)


    $ find . -print0 -name "a" 

        Recherche et renvoi une liste avec séparateur NUL (pratique pour les
        espaces genants dans les noms de fichiers)


    $ find . -print0 -name "*Bla*" | xargs -0 rm 

        Supprime tous les fichiers dont le nom comporte "Bla"


    $ expression | xargs rm 

        Transforme le pipe en arguments de commande


    $ find / -mtime 3 -print 

        Trouver les fichiers modifié ces 3 derniers jours


    $ sudo blkid 

        Afficher les id de partitions


    $ jdk/bin/javaws path/to/jnlp 

        Demarrer une application java jnlp


    $ tail -n 20 file 

        Afficher les 20 dernières lignes du fichier


    $ echo "test" &>> file 

        Redirection stdout et stderr vers un fichier, avec ajout


    $ cat > ./outfile <<DELIM multiple \n lines DELIM 

        Ecrire plusieurs lignes dans un fichier


    $ sudo mount -t vboxsf shared_folder_name /home/toto 

        Monter un dossier partagé virtual box


    $ dpkg --get-selections 

        Afficher la liste de tous les paquets installés


    $ sudo mount /dev/cdrom /media/cdrom 

        Monter un cdrom


    $ /etc/network/interfaces 

        Fichier de configuration des interfaces réseaux


    $ ifconfig -a 

        Lister les interfaces réseaux disponibles


    $ CTRL ALT F1 -> F6 

        Ouvrir un terminal


    $ CTRL ALT F8 

        Ouvrir serveur X


    $ 7z x path/to/zip 

        Extraire l'archive en respectant les chemins


    $ 7z a path/to/new/zip directory 

        Creer zip à partir de directory


    $ whereis command 

        Afiche les emplacements possibles de command


    $ sudo apt-get -y install package 

        Installer le package, répondre oui à toutes les questions


    $ :set ff=unix 

        Conversion fin de ligne dos vers unix


    $ vmstat -s 

        Usage memoire RAM


    $ nmap localhost 

        Afficher les ports à l'ecoute


    $ nmap 213.186.33.18 -p 1-200 

        Scanner les ports de l'adresse ip, plage 1 à 200


    $ history -c 

        Effacer l'historique de commandes


    $ ranger 

        Explorateur de fichier en ligne de commande


    $ clonezilla 

        Utilitaire de restauration et de clonage de disque


    $ lshw 

        Configuration méterielle


    $ find directory -name "*nom*" 

        Rechercher tous les fichiers "*nom*" dans 'directory'


    $ df 

        Espace disque utilisé/disponible


    $ sudo ps -A 

        Afficher les processus actifs


    $ kill pid 
        Tuer un processus


    $ unzip file 
        Dezipper le fichier file


    $ sudo apt-cache show nom_package 
        Recherche un package correspondant au nom


    $ sudo apt-cache search nom_package 
        Recherche un package correspondant au nom


    $ lsb_release -a 
        Version de l'OS


    $ yy 
        Copier une ligne


    $ p 
        Coller le buffer


    $ gnome-tweak-tool 
        Configuration énergie / avancée en mode graphique


    $ sudo pm-hibernate 
        Eteindre / hiberner


    $ /usr/share/applications/app.desktop 
        Ajouter une application au bureau


    $ :w /path/to/file 
        Ecrire une copie du fichier


    $ sudo netstat -ltnp 
        Lister tous les ports ouverts, + ceux sur adresses locales, et afficher les processus qui les possèdent.


    $ sudo -i 
        Ouvrir une invite de commande en root


    $ su root 
        root: ne fonctionne pas sous ubuntu


    $ gksu graphical 
        Lance 'graphical' en mode root


    $ kdesudo graphical 
        Lance 'graphical' en mode root


    $ cp -rvp source destination 
        Copier recursivement fichiers et dossiers, en conservant les droits


    $ tar -tvf achive 
        Lister tous les fichiers d'une archive


    $ tar -cf archive.tar fichiers 
        Creer une archive tar


    $ tar -xf archive.tar 
        Dézipper une archive


    $ 7z l /path/to/archives 
        Lister les fichiers d'une archives.


    $ git init 
        Creer un projet git


    $ git add --all 
        Prendre en compte tous les fichiers du répertoire de projet.


    $ sudo chown -R user:group /path/to/file/ 
        Changer le propriètaire et le groupe d'un dossier, récursivement.


    $ ls | tee fichier1 fichier2 

        Copier l'entrée standard vers la sortie standard et tous les fichiers spécifiés


    $ sudo hdparm -t /dev/sdb 
        Mesurer la vitesse de lecture d'un disque


    $ curl -I abc-map.fr 
        Afficher les en-têtes http d'une page web.


    $ java : Project > Properties > Targeted Runtimes > JBOSS AS 7 

        Inclures les bibliothèque de dévelopement Java EE, utile lors des problèmes d'importation de HttpServlet


    $ :/keyword 
        Rechercher keyword dans le fichier courant. 'n' pour aller au suivant, 'N' pour aller au précédent.


    $ du -sh /dir 
        Afficher la taille d'un dossier sur le disque


    $ du -h -d 1 /dir 
        Afficher la taille d'un dossier et de ses sous-dossier, de niveau 1


    $ cmatrix -b -s -C blue 
        Afficher un terminal d'informations ultra-importantes et top-secrètes


    $ toilet message 
        Creer un ascii art


    $ sl -l 
        Faire passer un train !


    $ ls /usr/share/figlet/ 
        Lister les fonts disponibles pour toilet


    $ echo $@ 
        Bash: Transmettre tous les arguments sous forme d'une chaine à une commande


    $ application : jp2a image.jpg 

        Convertir une image en ASCII art.


    $ apt-get moo 

        La commande la plus importante du gestionnaire de paquets


    $ configuration : Ajouter 'Defaults insults' à sudo visudo 

        Etoffer un peu les messages lorsque le mot de passe sudo est incorrect


    $ telnet towel.blinkenlights.nl 

        Star wars dans ton telnet !


    $ nmap -oS - scanme.nmap.org 

        nmap leetspeak


    $ fortune | cowsay -f stegosaurus 

        Faire parler un stegosaure


    $ fortune | cowsay -f tux 

        Faire parler Tux


    $ fortune | cowsay 

        Faire parler une vache


    $ xdg-open file.extension http://url 

        Ouvrir une ressource avec l'application par défaut


    $ stellarium --full-screen no 

        Démarrer stellarium en mode fenetré, réduit les bugs d'affichage


    $ wget http://url 

        Télécharger une ressource


    $ wget -c http://url 

        Reprendre le téléchargement après une interruption.


    $ wget --page-requisites http://page.html 

        Télécharger une page web et ses dependances.


    $ wget -i /path/to/list_of_files.txt 

        Télécharger une liste de fichiers


    $ nload device 

        Afficher l'activité d'un périphérique réseau


    $ ttyrec 

        Enregistrer une session de terminal


    $ htop 

        Visualisation de l'activité des processeurs, des processus et des threads en cours.


    $ iftop 

        Afficher l'activité réseau de chaque socket


    $ DocumentRoot 'path/to/dir' 

        Changer la racine d'un serveur apache


    $ uname -r 

        Afficher la version du noyau (kernel)


    $ read -p 'Press [Enter] key to start backup...' 

        Mettre en pause un script et attendre que l'on appui sur entrée


    $ profanity 

        Client de discussion en ligne de commande


    $ fdisk -l 

        Afficher les disques disponibles


    $ git rm -r --cached directory/ 

        Enlever un répertoire de l'index.


    $ git push origin master --force 

        Forcer un push vers l'origine, même si des modifications ont été apportées


    $ while true; do scrot -d 1 '%Y-%m%d-%T-sc.jpg';done 

        Prendre des captures d'écran à 1 s d'interval


    $ /etc/cron/cron.daily 

        Placer un cript dans ce dossier et il sera éxécuté chaque jour - voir monthly, weekly, ...


    $ run-parts directory 

        Executer tous les scripts de 'directory'.


    $ docker pull debian 

        Telecharger une image de systeme d'exploitation.


    $ docker run -d -P image command 

        Lancer l'image docker 'image' en arrière plan (-d) et en mappant tous les ports nécéssaires (-P)


    $ shortcut : CTRL + R (in terminal) 

        Rechercher dans les commandes précédentes.


    $ docker logs container_name 

        Afficher la sortie standard d'un conteneur


    $ docker run -d ubuntu:14.04 /bin/sh -c 'command1; command2' 

        Lancer un conteneur docker en arrière plan avec pour commande command1 et command2 (voir pour utiliser bash)


    $ docker ps; docker ps -a 

        Lister tous les conteneurs actifs. Lister tous les conteneurs.


    $ docker images 

        Lister les images disponibles.


    $ docker search keyword 

        Afficher toutes les images disponibles via docker pull correspondant au mot clef 'keyword'


    $ docker build /path/to/directory/ 

        Construit une image à partir d'un dockerfile placée dans le dossier /path/to/directory/


    $ ssh : ssh pi@192.168.0.20 

        Connexion ssh au raspberry pi situé à l'adresse 192.168.0.20


    $ ssh : scp path/to/localfile username@host:/destination/folder 

        Envoyer un fichier local vers une machine distante par ssh.


    $ /usr/local/etc/no-ip2.conf 

        Fichier de configuration de noip


    $ docker daemon 

        Démarrer le daemon docker


    $ free -m 

        Afficher la mémoire vive disponible en méga octet


    $ mount -a 

        Valider le fichier fstab.x


    $ nmap -ov XXX.XXX.XXX.XXX 

        Scan de l'adresse spécifiée avec détection d'OS


    $ while true ; do eject ; sleep 60 ; done 

        Ouvrir le lecteur DVD toutes les 60 secondes


    $ xbacklight -set 20 

        Régler la luminosité de l'écran


    $ sudo /etc/init.d/ssh start 

        Démarrer un service


    $ CTRL a ? 

        Afficher l'aide de screen


    $ CTRL a c 

        Créer une fenêtre


    $ CTRL a n 

        Aller à la fenêtre suivante


    $ CTRL a d 

        Se détacher de screen


    $ -r 

        Se réattacher à une fenêtre


    $ CTRL a H 

        Créer un journal de commandes


    $ CTRL a x 

        Vérouiller une session screen


    $ CTRL a k 

        Stopper une session screen


    $ F1 

        Afficher l'aide de la commande byobu. Byobu permet de créer plusieurs terminaux, et de les splitter


    $ SHIFT alt up, down, left, right 

        Redimensionner un split


    $ CTRL/ALT F2 

        Split vertical / horizontal du terminal


    $ SHIFT up, down, ... 

        Changer le terminal actif entre différents splits


    $ CTRL SHIFT F2 

        Créer une nouvelle session


    $ CTRL F6 

        Tuer le split actif. Dans guake, enlever les raccourcis dans les préférences.


    $ F6 

        Quitter la session et laisser les programmes tourner


    $ jboss/.../standalone.sh -b 0.0.0.0 

        Demarrer le serveur JBoss et autoriser l'acés depuis l'extérieur


    $ sudo update-rc.d postgresql disable 

        Activer/Désactiver le démarrage auto d'un service au lancement du système


    $ mplayer file.mp3 

        Jouer un son mp3 en ligne de commande


    $ zenity --info 'Message' 

        Affiche un message dans une boite de dialogue


    $ xmessage 'Message' 

        Affiche un message dans une boite de dialogue


    $ $? 

        Code d'exécution de la précédente commande


    $ docker run -ti armv7/armhf-ubuntu 

        Ouvrir une image ubuntu/arm


    $ docker commit  image_ubuntu_modifie 

        Enregistrer en tant qu'image un conteneur et ses modifications.


    $ sudo -i -u user 

        Ouvrir un shell en tant que user


    $ cat /proc/mounts | grep -i /dev/sda 

        Lister tous les points de montage pour /dev/sda


    $ rpi-update 

        Mise à jour du frimware raspberry pi


    $ sudo usermod -aG group user 

        Ajouter l'utilisateur 'user' au groupe 'group'. Se relogger pour que les changements prennent effet.


    $ getent group | grep $username 

        Afficher tous les groupes de l'utilisateur 'user'


    $ getent passwd 

        Afficher tous les utilisateurs


    $ getent group 

        Afficher tous les groupes


    $ che.sh -i run 

        Lancer une machine docker Eclipse CHE


    $ service mysql start 

        Démarrer un servicea. Préférer systemctl.


    $ sudo passwd user 

        Changer le mot de passe de 'user'


    $ vim /etc/shells; sudo chsh user 

        Changer le shell par défaut d'un utilisateur. Le shell doit être présent dans /etc/shells


    $ amixer -D pulse set Master 100% 

        Modifier le volume sonore a 100 %


    $ application : http://localhost:8080/monitorix/ 

        Url du service monitorix de surveillance de serveur.


    $ exo-preferred-applications 

        Modifier les applications par défaut


    $ sleep 10; alert 'Fin de la commande' 

        Etre averti a la fin d'une commande longue.


    $ ls | egrep -o 'x' 

        L'option -o de egrep/grep permet de n'afficher que la partie qui match de la regex


    $ lsblk 

        Afficher toutes les partitions et leurs points de montage


    $ sudo mount --bind dir1/ dir2/ 

        Lier/monter le répertoire 'dir1' au répertoire 'dir2'


    $ ln /path/to/origin name 

        Créer un lien nommé 'name' vers origin.


    $ ip a 

        Afficher des rensignements sur les interfaces réseaux. Meilleure méthode que ifconfig.


    $ nmap -F 111.111.111.111/20 

        Scan rapide d'un réseau. Ne scanne pas tous les ports.


    $ unset HISTFILE 

        Désactiver la sauvegarde de l'historique pour la session. L'historique sera utilisable mais ne sera pas sauvegarder à la fin de la session.


    $ sudo lsblk -o name,size,mountpoint,uuid,label 

        Afficher partitions et points de montage


    $ rsync -aAXv --numeric-ids --exclude={"/dev/*","/proc/*","/sys/*","/tmp/*","/run/*","/mnt/*","/media/*","/lost+found"} / /path/to/backup/folder 

        Sauvegarder un système d'exploitation complet


    $ sudo grep -ri '*index*' . 

        Rechercher récursivement (r) dans les fichiers du répertoire courant


    $ sudo parted -l 

        Afficher des informations sur les disques et les partitions: taille, type(gpt|msdos), numéros, flags de boot, ...


    $ git remote rm origin 

        Enlever le depot distant


    $ gzip fichier 

        Compresser 'fichier' au format .gz et supprimer l'original. Option '-k'(keep) pour conserver les originaux.


    $ cp /path/to/{file1,file2} /destination 

        Copier plusieurs fichiers en une commande.


    $ dconf & 

        Editer les paramètres de l'env graphique.


    $ tweak & 

        Modifier les associations de fichier par défaut


    $ nmcli dev show wlp3s0 

        Informations sur le réseaux: masque, adresse ip, ...


    $ sudo arp-scan --interface=wlp3s0 --localnet 

        Scanner un réseau. Moins efficace que nmap ?


    $ rehash 

        Rafraichir l'autocompletion de zsh


    $ nohup firefox 

        Démarrer firefox independament du shell, par exemple via SSH


    $ wmctrl -l 

        Lister les fenêtres ouvertes


    $ eject / eject -t 

        Ouvrir / fermer le lecteur CD


    $ :(){ :|:&};: 

        Fork bomb yeahhhh!


    $ sshfs -p22 user@server:cible point-montage 

        Monter un dossier distant par SSH


    $ reset 

        Remettre le terminal d'aplomb après par exemple un cat sur un fichier binaire.


    $ sudo cat /var/log/auth.log 

        Afficher les journaux des connexions root passées


    $ ln -s source target 

        Créer un lien symbolique de source vers target. Fonctionne entre plusieurs partitions.


    $ mutt 

        Client mail en CLI


    $ weechat 

        Client IRC +simple qu'IRSSI


    $ grep -R 'http' doc/ 

        Effectuer un grep sur un dossier, récursivement. Ici, affiche quelques URLs d'un dossier.


    $ echo '.dump' | sqlite3 your_sqlite.db > your_sqlite_text.txt 

        Dump sqlite 3 au format texte


    $ dpkg-query -L violetumleditor 

        Lister les fichiers d'un paquet .deb avec dpkg


    $ unzip archive.zip -d newfolder/ 

        Extraire un zip dans un dossier arbitraire.


    $ sudo readlink -f /proc/1957/exe 

        Obtenir le chemin complet de l'éxécutable d'un processus, ou 1957 est l'identifiant de processus


    $ sudo apt install gddrescue && sudo ddrescue -D --force ubuntu-mate-15.10-desktop-amd64.iso /dev/sdXX 

        Installer une image ISO sur une clef USB avec ddrescue. Installer le paquet auparavant en effectuant un sudo apt-get install gddrescue


    $ atom 

        Editeur de texte extensible multi-plateforme


    $ CTRL+SHIFT+P 

        Ouvrir le panneau de controle


    $ apm install linter 

        Installer un plugin sur l'éditeur Atom, via son package manager.


    $ S 

        Ouvrir un shell dans le répertoire courant. Voir man ranger


    $ systemctl status sshd 

        Verifier l'état d'un service


    $ e / b 

        Aller au prochain mot, aller au mot precedent


    $ cat /proc/cpuinfo 

        Obtenir des informations sur l'architecture du système (arm, 32 / 64, ...)


    $ adb push busybox /data/local/tmp; 

        Copier un fichier vers un dossier android accessible en écriture, meme sans droits root


    $ baobab & 

        Afficher un arbre d'usage d'un disque


    $ mk-sbuild --arch armel lucid 

        Créer une image ARM Ubuntu Lucid, peut importe l'architecture hote


    $ schroot dir/ /bin/bash 

        Changement de racine similaire à chroot mais accessible pour un utilisateur non root


    $ mount -o remount,rw /system 

        Android: monter le dossier système en R/W pour pouvoir écrire dans le dossier. Sinon, le dossier n'est accessible qu'en lecture seule


    $ sudo fuse-zip pulp.zip pulp.dir 

        Monter une archive sur un dossier


    $ cat /var/log/dpkg.log | grep exim4 

        Historique du gestionnaire de paquet dpkg / apt


    $ xkill 

        Cliquer sur une fenetre pour tuer un processus


    $ sudo setenforce 0 

        Passer SELinux en mode passif, ce qui permet plus d'opérations.


    $ sudo dmesg | grep -i denied 

        Aperçu des actions refusées par SELinux


    $ mount -o loop linux.img directory/ 

        Monter une image sur un dossier


    $ guacamole 

        Prise de contrôle d'un poste de travail à distance dans un navigateur web


    $ :w|source % 

        Enregistrer un fichier et le sourcer dans vim (%: fichir courant). Utile pour l'edition de .vimrc


    $ Plugin 'jelera/vim-javascript-syntax' 

        Ajouter un plugin de Github dans le .vimrc


    $ :PluginInstall 

        Installer un plugin VIM avec Vundle


    $ @ 

        Ecrire une commande concernant le fichier actif (:shell %s)


    $ set -x VAR val1 val2 val3 

        Exporter une variable FISH. Toutes les variables sont des listes. -x equivaut a un export.


    $ ~/.config/fish/config.fish 

        Equivalent du bashrc pour fish.


    $ ALT+F2 'r' ENTER 

        Redémarrer Cinnamon


    $ CTRL + W + flêches 

        Se déplacer de split en split


    $ :! wc % 

        Executer une commande shell


    $ m a 

        NERDTree ouvrir le menu et créer un fichier


    $ == 

        Indenter automatiquement du texte


    $ :wa 

        Enregistrer tout


    $ vim -c 'NERDTree ~/projects/www/amorcePAI' 

        Executer une commande à l'ouverture de Vim


    $ ddkkp 

        Monter une ligne


    $ CTRL+E 

        spf13vim: Ouvrir NERDTree


    $ adb backup -apk -shared -all -f ~/backup.ab 

        Sauvegarde d'un système Android


    $ sudo sysctl kernel.hostname=android-wily 

        Changer le nom de la machine courante


    $ dw 

        Effacer un mot


    $ d$ 

        Effacer une fin de ligne


    $ d3w 

        Effacer 3 mots


    $ 2dd 

        Effacer 2 lignes


    $ sudo dpkg -l | grep -i something 

        Rechercher tous les paquets correspondant à something.


    $ sync 

        Flush des buffers system, utilisé par exemple après dd


    $ sudo useradd --create-home -G sudo remipassmoilesel 

        Ajouter un nouvel utilisateur qui sera sudo


    $ git remote -v 

        Afficher les dépôts Git d'origines


    $ ALT + F2 

        Executer une commande à partir d'un environnement graphique


    $ java -X 

        Afficher toutes les options disponibles sur une machine virtuelle


    $ CTRL+T 

        Rechercher rapidement dans un projet


    $ npm install --save package 

        Installer un package et le sauvegarder package.json


    $ npm install --save-dev package 

        Installer un package et le sauvegarder package.json, mais dans la section developpement (dépendance non utilisée en production)


    $ npm bugs package 

        Ouvre la page web de report de bug du paquet spécifié


    $ CTRL + o 

        Surcharger une méthode


    $ MAJ + F6 

        Renommer un élement


    $ CTRL + SHIFT + A 

        Panneau de contrôle


    $ echo $(( `ll | wc -l`-1 )) 

        Compter le nombre de fichier d un dossier. Operateur arithmétique zsh.


    $ echo $(( 1+1 )) 

        Operateur arithmétique zsh.


    $ CTRL + Q 

        Documentation (Quick documentation)


    $ tree -aC 

        Afficher une arborescence de répertoire en ligne de commande, avec tous les fichiers et en couleur.


    $ mount -o remount,rw / 

        Remonter le système de fichier en read/write, pratique pour la commande de secours root


    $ tar (child): xz: Cannot exec: No such file or directory 

        Installer le package xz-utils pour éviter cette erreur


    $ docker run -it --entrypoint /bin/bash kaiwa-prepared 

        Outrepasser le point d'entrée d'un conteneur et demander un shell bash


    $ uname -m 

        Afficher le type de système. x86 pour i386, x86_64 pour amd64


    $ git branch 

        Lister les branches disponibles


    $ git branch newbranch 

        Créer une nouvelle branche


    $ git checkout branch 

        Changer de branche


    $ git branch -d newbranch 

        Supprimer une branche. Pour forcer la suppression, utiliser -D


    $ git checkout -b newbranch 

        Créer une branche et changer la branche courante.


    $ wget http://url/... -O filename 

        Télécharger un fichier et le renommer


    $ pushd /directory; popd 

        Changement de répertoire facile et pratique


    $ git reset --hard commitid 

        Revenir à un l'état d'un commit. Irréversible.


    $ git stash; git stash pop 

        Sauvegarder des travaux sans effectuer de commit.


    $ CTRL + MAJ + N 

        Aller au fichier


    $ apachectl configtest; apache2 -t 

        Tester les fichiers de configuration apache


    $ CTRL + ALT + O 

        Organiser les import


    $ CTRL + I 

        Implémenter les méthodes (interface, super, abstract)


    $ git reset --soft HEAD~ 

        Annuler le dernier commit pour pouvoir modifier les fichiers, changer le texte ...


    $ \d+ data_requests 

        Décrire la table data_requests


    $ gpg --armor --output divers.g --symmetric divers.txt 

        Encrypter un document de manière symétrique


    $ sudo -u 'git' bash -c 'cd /git-rep' 

        Executer une commande pour un autre utilisateur


    $ sudo usermod -s <shell> <username> 

        A utiliser en plus de chsh pour changer de shell, en cas de problème


    $ sudo tcpdump -n -i enp4s0f2 

        Capturer des paquets réseaux en ligne de commande


    $ grep -na somthing file.log 

        Search something in file. -a force display content (instead of 'Binary file match') and -n display numbers


    $ sudo chroot dir/ /bin/bash 

        Change de racine et execute /bin/bash à partir de la nouvelle racine


    $ bash -vx script.sh 

        Executer un script en mode debug, avec codes de sortie. Marche aussi dans le shebang


    $ sudo chown -R user1:user1 /home/user1 

        Résoudre les problème d'authentification sans succcès, par exemple après une réinstallation.


    $ groups www-data 

        Afficher les groupes de l'utilisateur www-data


    $ sudo apt-get install lxde lxde-common lxde-icon-theme lxde-core 

        Installer LXDE sur Ubuntu


    $ openssl req -x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:2048 -keyout mysitename.key -out mysitename.crt 

        Créer une clef non certifiée


    $ apt-get update && apt-get upgrade -y && apt-get dist-upgrade -y && apt-get install xz-utils 

        Résoudre le problème lié à 'Package xz-utils is not available, but is referred to by another package...'


    $ sudo -u postgres psql -c "ALTER USER postgres WITH PASSWORD 'postgres';" 

        Changer le mot de passe par defaut de postgresql


    $ mmv "image*.png" "#1.png" 

        Renommer plusieurs fichiers automatiquement. #1 représente la capture du drapeau "*" utilisé dans le premier argument.


    $ pgrep -f '/opt/etherpad-lite/node_modules/ep_etherpad-lite/node/server.js' 

        Retrouver un numéro de processus à partir d'une commande complète


    $ killall topmenu-mate-panel-applet 

        Régler le problème de disparition des barres de menu dans Mate


    $ sudo !! 

        Répeter la dernière commande avec comme préfixe sudo


    $ find . -type f -name "*.gz" -exec rm -f {} \; 

        Supprimer des fichiers récursivement à partir de critères


    $ netstat -lntpee 

        Afficher les utilisateurs des ports, option -e (plus d'infos si utilisée deux fois)


    $ iw list | less 

        Vérifier les possibilités d'une interface WIFI. Si 'Supported interface mode -> AP' alors possibilité de point d'accès WIFI


    $ exiftool 10_0.tif 

        Afficher les métadonnées d'une image


    $ v jj > 

        Indenter un bloc de 3 lignes


    $ sudo update-alternatives --config default.plymouth 

        Changer l'écran de démarrage par défaut (plymouth)


    $ ls -l /dev/disk/by-uuid 

        Afficher l'uuid d'un disque


    $ fortune | lolcat 

        Affichage console en couleur avec lolcat


    $ w3m http://google.fr 

        Navigateur en ligne de commande avec images (disponibles sur XTerm)


    $ sudo ddrescue /dev/sdc bkp_usb.img 

        Backup usb, comparable a dd mais résiste aux erreurs


    $ sudo pgrep -l blue 

        Lister tous les processus nommé blue et afficher leur nom


    $ bluetoothctl -a 

        Invite de commande bluetooth


    $ shred -fvu /path/to/file 

        Détruire le contenu d'un fichier ou d'un périphérique pour le rendre irrécupérable (-u pour supprimer ensuite le fichier)


    $ git checkout master; git rebase refacto/branch 

        Déplacer la branche image-mosaic à l'avant de master


    $ dig abc-map.fr 

        Trouver des informations sur un domaine


    $ curl -k -u anonymous-tux:password https://172.17.0.2/hostname 

        Connection https avec curl


    $ fdisk -l file.img; mount -o loop,offset=$((512*2048)) file.img /mnt/tmp 

        Monter un fichier img avec plusieurs partitions


    $ nmcli dev show | grep DNS 

        Obtenir l'adresse IP du serveur DNS utilisé


    $ nmcli dev show 

        Obtenir des informations sur la connexion réseau courante


    $ git branch -m oldname newname 

        Renommer une branche


    $ sudo mysql -u root --execute="show databases"; 

        Exécuter une commande mysql


    $ fallocate -l 12G rpi-vs-wild-x86.img 

        Créer un fichier image de 12G


    $ dig @80.67.169.12 google.fr 

        Tester la résolution de nom DNS avec le serveur spécifié


    $ gwhois 89.2.0.10 

        Effectuer une requête whois


    $ git push origin master:remote-branch-name 

        Pousser une branche et la renommer. Permet de pousser vers un depôt 'non-bare'


    $ sudo apt-get install lightdm-gtk-greeter-settings 

        Installer l'interface de paramétrage de lightdm, l'écran d'accueil de session


    $ numlockx on 

        Forcer l'activation du clavier numérique


    $ sudo apt install oneko 

        Afficher un chat qui poursuit la souris


    $ sudo dpkg --add-architecture i386 

        Ajouter une architecture au gestionnaire de paquets, pour avoir plus de paquets à disposition (comme steam)


    $ git checkout /path/to/script.sh 

        Restorer un fichier supprimé avec Git


    $ setxkbmap fr 

        Passer un clavier de werty à azerty


    $ grep --color=always -i PAE /proc/cpuinfo 

        Montrer si un PC supporte PAE


    $ curl -s httpbin.org/ip | jq -r .origin 

        Obtenir son adresse IP publique


    $ cat installation.json  | jq '.' 

        Afficher un fichier JSON


    $ cat installation.json  | jq '.before_commands' 

        Afficher une section seulement d'un fichier JSON


    $ cat installation.json  | jq '.before_commands' 

        Afficher un index seulement d'un fichier JSON


    $ echo 'Hey !' | lolcat -s 65 

        Afficher un texte en arc en ciel


    $ sudo awk -F= '/^(psk|id)/{print $2}' /etc/NetworkManager/system-connections/"$(iwgetid -r)" 

        Afficher le SSID et le mot de passe du réseau WIFI en cours d'utilisation


    $ csv2 < servers.csv 

        Parser un fichier CSV dans un format utilisable avec un éditeur en ligne (awk, sed, ...)


    $ xml2 < sitemap.xml 

        Parser un fichier XML dans un format utilisable avec un éditeur en ligne (awk, sed, ...)


    $ echo -n 'azerty' | base64 

        Encoder une chaine en base 64. Le -n permet de ne pas imprimer de retour à la ligne.


    $ openssl aes-256-cbc -a -salt -in test.txt -out secrets.txt.enc 

        Encrypter un fichier avec OpenSSL


    $ git ls-files --others --exclude-from=.git/info/exclude 

        Lister les fichiers exclus de l'index Git


    $ java -jar /home/remipassmoilesel/bfg/bfg.jar --delete-files filename.big /path/to/git/repo 

        Supprimer des fichiers de l'historique d'un dépôt


    $ lsb_release -c 

        Obtenir le nom de la version de l'OS


    $ lsusb; lsusb -D /dev/bus/usb/001/009 | grep -i bcdusb 

        Tester si une clef USB est 2.0 ou 3.0 (lsusb > 001: bus number, 009: device number)


    $ htpasswd -nb 'login' 'password' > .htpasswd 

        Générer un fichier htpasswd pour Apache


    $ busybox mount -o loop file.img dir 

        Monter une image sur Android en moins de 20 heures


    $ sudo apt-get remove --purge x11-common && sudo apt-get autoremove 

        Enlever le serveur X et tout GUI du systeme


    $ e2fsck -p file.img 

        Reparer les erreurs d'un systeme de fichier contenu dans une image.


    $ apt list --installed 

        Lister les packages installés


    $ sudo apt install python3-pip 

        Installer la version 3 du gestionnaire de paquets pip, differente de python-pip


    $ java2html MapLayerCancelOp.java 

        Creer un fichier HTML en couleur a partir d'une classe Java


    $ tracepath 137.74.161.106 

        Utilitaire similaire a traceroute mais avec MTU


    $ sudo apt install mycli pgcli 

        Clients en ligne de commande pour base de données MySql et PostgreSql


    $ sudo apt install ntfs-3g 

        Activer le support de NTFS


    $ javap MyClass.class 

        Désassembler une classe java


    $ ps | peco 

        Filtre interactif


    $ -H 

        Referer: https://imgur.com/upload


    $ sudo ufw status verbose 

        Afficher les regles netfilter / iptables en cours, et les modifier simplement


    $ ./httpstat.py http://abc-map.fr 

        Statistiques http avec python/curl avec par requête: temps de réponse DNS, download, ...


    $ sudo dpkg-reconfigure keyboard-configuration 

        Résoudre les problèmes de changements d'agencement de clavier (qwerty/azerty) au démarrage


    $ ~/.config/autostart 

        Dossier où sont stockées les lanceurs d'applications au démarrage
        Voir aussi les services utilisateur.


    $ ./mvnw spring-boot:run 

        Lancer une application Spring Boot


    $ sudo inxi -b 

        Afficher la configuration et les numéros de série matériels.


    $ bower install --save jquery#2 

        Installer une version spécifique d'un package avec Bower


    $ telnet mapscii.me 

        Cartes openstreetmap en terminal


    $ mvn -Dtest=UpdateInformationController test 

        Executer un seul test JUnit avec Maven


    $ git submodule foreach "git pull origin master" 

        Executer une commande récursive sur un dépôt git et ses sous modules


    $ mvn package -DskipTests 

        Construire un war sans éxecuter de tests. Utiles pour préserver des ressources sur un serveur


    $ sudo mysqldump -u wordpress -pazerty wordpress > dump.sql 

        Créer un dump MySQL (instantané de base de données)


    $ sudo -u postgres pg_dump openfire > openfire_config.sql.new 

        Créer un dump PostgreSQL (instantané de base de données)


    $ curl -s  https://raw.githubusercontent.com/sivel/speedtest-cli/master/speedtest.py | python - 

        Tester la vitesse de connexion en ligne de commande


    $ nyancat 

        Le seul, l'unique


    $ ssh-copy-id remipassmoilesel@XX.XX.XX.XX 

        Envoyer une clef sur un serveur distant7


    $ mvn archetype:generate -DgroupId=remipassmoilesel -DartifactId=lcd-display -DarchetypeArtifactId=maven-archetype-quickstart 

        Créer un projet maven simple


    $ docker start -i drunk_boyd 

        Redémarrer un conteneur stopé en mode intéractif


    $ docker rename drunk_boyd alpine-ansible-master 

        Renommer un conteneur docker


    $ docker tag bfb1de ansible-node 

        Renommer une image docker


    $ yamllint fichier1 fichier2 

        Analyser et debugger des fichier YAML


    $ task add project:projectName Task description of several words 

        Ajouter une tâche et la catégoriser


    $ task delete 2 

        Supprimer une tâche


    $ task 

        Lister les tâches


    $ task project:projectName 

        Lister les tâches, mes filtrer par projet


    $ find . -iname '*ansible*' 

        Chercher un fichier avec une expression insensible à la casse


    $ ssh-keygen -f '/home/user/.ssh/known_hosts' -R hostNameOrIp 

        Retirer une clef ssh du fichier d'hôtes connus


    $ mvn exec:java -Dexec.mainClass="remipassmoilesel.Launcher" -Dexec.args="-t" 

        Lancer une classe main avec arguments


    $ sudo apt list && sudo apt list --upgradable 

        Lister les paquets installés et les paquets à mettre à jour. Semblable à dpkg-query --list


    $ sed -i -E 's/# %sudo.+/%sudo ALL=(ALL) ALL/g' /etc/sudoers 

        Remplacer une ligne dans un fichier de configuration avec sed. -E pour regex, -i pour modifications


    $ wget https://tomcat.apache.org/tomcat-6.0-doc/appdev/sample/sample.war 

        Obtenir une application WAR exemple simple pour essais


    $ git submodule foreach 'npm install || :' 

        Executer une commande git sur des sous modules, et continuer même si un code de retour est différent de zéro


    $ (va-vd)/vd*va 

        Calculer une progression


    $ sudo dpkg-reconfigure -a 

        Reprendre une installation interrompue


    $ git add -p 

        Ajouter des fichiers interactivement


    $ sudo ps -A aux | grep -i 2049 

        Afficher la commande de lancement d'un processus, pratique associé à netstat pour applications java


    $ ssh-keygen -p -f ~/.ssh/id_dsa 

        Changer une passphrase de clef ssh


    $ tail -f /var/log/syslog 

        Suivre les journaux système (matériel, erreurs de services, etc...)


    $ sudo ntfsfix /dev/sda5 

        Fixer une partition ntfs qui n'a pas été fermé correctement pour montage écriture/lecture


    $ curl -v -X DELETE localhost:3000 

        Faire une requête delete avec curl, possibilité de faire un post / put / etc ...


    $ toilet -f mono12 message 

        Afficher un message en ascii art avec une police définie


    $ sudo vim /etc/motd 

        Afficher et modifier la bannière SSH du système


    $ nslookup 137.74.161.106 

        Obtenir un domaine associé à une adresse ip


    $ cat /etc/debian_version 

        Afficher la version de debian courante


    $ scp -P 443 repo-public.gpg login@host:/tmp 

        Envoyer un fichier par SSH, en utilisant un port différent


    $ apt-get install libavcodec-extra 

        Installer les codecs vidéo sur debian (testing)


    $ dig @127.0.0.1 -p 8600 dc1.consul 

        Requête DNS vers un serveur spécifique et sur un autre port que 53


    $ /sbin/vboxconfig 

        Configurer / réparer virtual box


    $ watch -n 5 free -mh 

        Afficher la mémoire ram disponible toutes les 5 secondes


    $ pstree 

        Afficher un arbre de processus


    $ watch -n 3 rsync -avz /path login@host:/path 

        Synchroniser toutes les 3 secondes un dossier par ssh


    $ docker run -p 80:80 --env-file <(sed -e 's/^/HOST_VAR_/' <(env)) node-sample 

        Lancher un docker avec toutes les variables d'environnement host préfixées


    $ pip install -r requirements.txt 

        Installer les pré-requis d'une application python


    $ umount -l /path/to/dir 

        Démonter un système de fichier en mode lazy. Pratique pour éviter les erreurs de démontage NFS


    $ export SSH_AUTH_SOCK=/run/user/1000/keyring/ssh 
        GPG_AGENT_INFO=/run/user/1000/keyring/gpg:0:1

        Commande à ajouter dans le fichier zshrc ou bashrc pour retenir les clefs SSH durant une session


    $ find . -name "*.jpg" -exec bash -c 'cp "{}" directory/image$RANDOM.jpg' \; 

        Copier toutes les images d'un répertoire dans un autre répertoire avec un nom aléatoire


    $ ansible -i inventory.cfg all -m ping --one-line -u ansible 

        Ping de toutes les machines avec ansible, pour vérification de connexion


    $ ansible -i inventory.cfg all -m shell -a "cat /tmp/sent-file.txt" 

        Executer une commande shell ansible adhoc (commandes éxecutées avec sh, utiliser bash-c au besoin)


    $ ansible-galaxy init role_name 

        Créer une arborescence standard et structurée de rôle ansible


    $ awk -F ',' '{print }' token/token.csv 

        Afficher la première colonne d'un fichier csv de la forme abcd,efgh,ijkl


    $ INTERNAL_IP=$(echo $line | cut -d' ' -f1) 

        Stocker dans une variable une colonne (-f1) de sortie standard


    $ ssh -o PubkeyAuthentication=no user@host 

        Se connecter à un serveur sans utiliser de clef ssh


    $ yarn config set registry http://sinopia-lab.bbuzcloud.com:4873 

        Changer le registry yarn


    $ sudo yarn global add pkg 

        Installer un paquet global avec yarn


    $ ./script.sh > >(tee -a log.txt) 2> >(tee -a log.txt >&2) 

        Enregistrer les sorties standard et erreur d'un script, tout en affichant en console


    $ id -u remipassmoilesel 

        Obtenir l'uid d'un utilisateur


    $ last bee 

        Voir la date de dernière connexion d'un utilisateur


    $ journalctl -bu etcd 

        Afficher les journaux d'un service (-u) et seulement ceux du dernier boot (-b)


    $ git clean -df 

        Enlever tous les fichiers non concernés par HEAD


    $ git pull --allow-unrelated-histories origin master 

        Tirer et fusionner deux branches sans historique commun


    $ file row_000.tif 

        Vérifier le type d'un fichier


    $ git branch -m oldname newname 

        Renommer une branche


    $ git commit --amend -m 'New message' 

        Modifier le dernier message de commit


    $ ssh-keygen 

        Créer une clef ssh


    $ sudo npm install -g tldr 

        Installer tldr, un outil de documentation CLI. Comparable à man


    $ tldr tar 

        Afficher la page tldr de man


    $ sudo pip install btools; sudo pip2 install btools 

        Installer bm, un outil de gestion de dossiers favoris pour le shell


    $ bm --add 

        Ajouter le dossier courant en favoris


    $ bm; cdbm js-experiments 

        Lister les favoris et se rendre dans l'un d'eux


    $ ssh -i ~/.ssh/identitiy.pub root@10.0.1.229 

        Spécifier la clef SSH à utiliser en se connectant


    $ bm -da ansible-experiments 

        Effacer un bookmark


    $ bm -a ks 

        Ajotuer un bookmark en spécifiant l'identifiant


    $ cp certificate.crt /usr/local/share/ca-certificates/certificate.crt;  sudo update-ca-certificates 

        Ajouter une autorité de certification


    $ git tag -l 

        Lister les tags disponibles d'un dépôt


    $ git checkout tags/2.1 -b old-sources-2.1 

        Créer une branche à partir d'un tag


    $ cd ~/projects && git-pull-all 

        Tirer tous les dépôts git d'un dossier récursivement


    $ docker exec -u root -ti 4ed4a1411f3d /bin/bash 

        Spécifier l'utilisateur pour éxecuter une commande dans un docker


    $ systemctl | grep nagios 

        Chercher un service


    $ git tag 

        Afficher les tags disponibles dans un dépôt


    $ git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4' 

        Créer un tag annoté


    $ git checkout -b old-sources/2.1 2.1 

        Créer une branche correspondant au tag 2.1


    $ htpasswd -nb -B user password 

        Encrypter un mot de passe avec BCrypt


    $ ansible-playbook -i inventory.cfg install.yml  --ask-become-pass 

        Lancer un playbook et demander le mot de passe sudo


    $ curl -v -su user https://domain.com/ 

        Demander un mot de passe avec curl


    $ reg -k ls 

        Lister les images d'un repository docker


    $ chromium-browser --proxy-server='socks5://localhost:8888' 

        Lancer chromium en utilisant un tunnel ssh


    $ openssl x509 -in admin-10.0.4.110.pem  -text 

        Afficher les informations d'un certificat avec openssl


    $ apk add iproute2 

        Ajouter netstat et ss à une installation alpine


    $ nproc 

        Afficher le nombre de coeurs d'une machine


    $ tree -L 2 

        Afficher une arborescence sur deux niveaux


    $ vagrant global-status --prune 

        Afficher le statut de toutes les machines virtuelles


    $ kubectl config set-context k12 

        Changer de contexte kubernetes


    $ loadkeys fr 

        Changer la disposition du clavier pour fr. Marche aussi pour Debian.


    $ yum install epel-release.noarch 

        Ajouter un dépôt yum, permettant d'avoir plus de paquets


    $ yum search epel | grep repo 

        Rechercher un dépôt yum


    $ ps -ef 

        Afficher les processus en cours avec commande de lancement


    $ git pull --all 

        Tirer toutes les branches distantes et les merger dans les branches locales


    $ ssh -F configurations/ssh-preprod.cfg root@172.16.0.5 

        Utiliser un ifchier de configuration alternatif


    $ systemctl list-units 

        Lister les services disponibles


    $ nc -l 5669; telnet 127.0.0.1 6669 

        Tester un tunnel SSH ou un port TCP


    $ mycli -h 10.0.4.35 -u keycloak -p password 

        Se connecter à une base de données MySQL avec mycli


    $ netstat -g 

        Voir les abonnements IP Multicast


    $ docker cp ctr_id:/opt/file . 

        Copier un fichier d'un conteneur vers un hôte


    $ man -k ^pv 

        Afficher toutes les pages man commençant par pv


    $ ansible -i inventory.cfg all -m setup -a 'filter=ansible_*_mb' 

        Afficher des variables (facts) avec Ansible


    $ 0  2  *   *   *    /sbin/shutdown -r +5 

        Eteindre une machine tous les jours à 2 heures


    $ @reboot /usr/bin/script.sh 

        Exécuter un script à chaque démarrage


    $ kubectl config view | sed -n '/context:/{x;p;d;}; x' 

        Afficher les noms des contextes disponibles


    $ sudo apt install libxml2-utils; xmllint --validate file.xml 

        Valider un fichier xml


    $ systemctl mask sleep.target suspend.target hibernate.target hybrid.target 

        Désactiver l'hibernation


    $ cp httpd.conf{,.bak} 

        Sauvegarder un fichier avec cp


    $ gksu lmt-config-gui 

        Lancer l'interface de laptop mode tools en tant que super utilisateur (root)


    $ ssh -L 2000:localhost:80 user@remote-host 

        Ouvrir un tunnel SSH: 2000=port ouvert localement, 80=port distant


    $ apt install net-utils && apt install iputils-ping 

        Installer netstat et ping sur un OS Debian


    $ envsubst < deploy.yml | kubectl apply -f - 

        Utiliser des variables d'environement dans un déploiment kubectl


    $ localectl set-x11-keymap fr,us 

        Changer la disposition du clavier à l'écran de login


    $ pip show btools 

        Afficher des informations sur un paquet python installé


    $ sudo npm install -g electron --unsafe-perm=true --allow-root 

        Installer un paquet npm avec droits root


    $ sudo apt install mytop; mytop 

        Surveiller en temps réel les requêtes sur une base de données MySQL


    $ :setlocal cm=blowfish2  puis  :X 

        Chiffrer un fichier avec Vim


    $ kubectl get svc/service -o yaml --export 

        Obtenir un service au format YAML


    $ helm install --dry-run --debug . 

        Debug de chart helm


    $ git show-branch 

        Lister les branches d'un dépot


    $ helm delete --purge k8s-infra 

        Supprimer un déploiement helm


    $ date +%Y%m%d_%H%M%S 

        Format de date proche ISO SQL


    $ kubectl get secret secret-name -o yaml 

        Afficher un secret kubernetes


    $ kubectl scale --replicas 2 deployment/keycloak 

        Changer le nombre d'instance de pods


    $ SHIFT M; SHIFT P; k 

        Trier les processus par consommation de mémoire, de cpu, puis les tuer


    $ sudo do-release-upgrade 

        Ugrade de distribution ubuntu


    $ pgcli -h 192.168.20.13 -U intentionsachats_rp -d selenee_rp -W 

        Se conencter avec pgcli à une base postgresql


    $ psql -U username -h postgres.domain.com 

        Se connecter à une base de données postgres avec psql


    $ npm prune 

        Enlever tous les paquets npm non nécéssaires


    $ sudo apt install cmus 

        Lecteur de musique en ligne de commande


    $ wget https://github.com/sergiolepore/ChristBASHTree/raw/master/tree-EN.sh 

        Arbre de noël en bash


    $ git rebase -i commithash 

        Modifier un historique git, supprimer, quasher, modifier des commits


    $ grep -rnw 'word-to-search' directory/ 

        Chercher dans un mot exact dans un répertoire, enlever le -w pour chercher une string


    $ git commit -pm 'Commit name' 

        Committer seulement une partie des fichiers, en mode interactif


    $ npm install -g gtop 

        Alternative jolie à htop, peu de fonctionnalités


    $ for a in (hybrid-beevirtuas.bson videos.bson); do; bsondump videos.bson > videos.bson.json ; done 

        Convertir un dossier de fichiers BSON en JSON pour debug


    $ mongotop 

        Outil de monitoring mongodb


    $ sudo apt install ncdu; ncdu 

        Commande de visualisation d'espace disque interactive


    $ sudo apt install gitg 

        Client graphique git pour Linux


    $ npm version patch 

        Incrémenter la version d'un paquet npm


    $ npm unpublish --force 

        Dé-publier un paquet npm.


    $ dconf reset -f / 

        Remettre à zéro toute la configuration de bureau pour Gnome et dérivés


    $ git checkout "**/package-lock.json" 

        Remettre à zéro tous les packages.lock d'un projet


    $ sudo apt-get install nsnake 

        Jeux de serpent pour terminal Linux


    $ apm search eslint 

        Rechercher un package avec Atom


    $ while true; do echo "hey"; sleep 2; done 

        Boucle infinie bash en une ligne


    $ sudo mysqldump -u root --all-databases > alldb.sql 

        Sauvegarde de toutes les bases de données d'un serveur mysql


    $ npm config set registry https://npm.fury.io 

        Ajouter un registry npm


    $ MAJ F 

        Suivre la fin d'un document


    $ MAJ G 

        Aller à la fin d'un document


    $ git checkout HEAD~1 /path/to/deleted/file 

        Restaurer un fichier effacé


    $ git clone https://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions ~/.zsh/zsh-autosuggestions 

        Installer un plugin de suggestions sur shell zsh


    $ curl --proxy https://localhost:8080 --proxy-insecure -k -v https://google.fr 

        Utiliser un proxy HTTPS avec curl, sans vérification de certificats


    $ sudo apt install cmus 

        Application de lecture de musique en ligne de commande


    $ sudo apt install git-extras; git summary 

        Afficher un sommaire sur un repo (stats) + autres goodies


    $ kubectl version 

        Obtenir la version de l'api kubernetes


    $ git commit -m 'Commit name' --no-verify 

        Eviter d'éxécuter le hook de commit


    $ minikube delete; rm -rf ~/.minikube 

        Supprimer un cluster minikube


    $ helm repo update 

        Mise de l'index de Helm


    $ ssh -D 8090 user@host; google-chrome --proxy-server='socks5://localhost:8090' 

        Utiliser un tunnel SSH avec un navigateur web


    $ git branch | grep -v master | xargs git branch -D 

        Supprimer toutes les branches d'un dépôt GIT mais garder Master


    $ curl ipinfo.io/ip 

        Obtenir son adresse IP publique


    $ helm dependency build 

        Mettre à jour les dépendances d'un chart Helm


    $ sudo apt update && sudo apt install smartmontools; sudo smartctl -a /dev/sda 

        Contrôler l'état d'un dique en ligne de commande


    $ docker rm -f pod_name 

        Supprimer un pod kubernetes incontrolable, nécéssite de se connecter sur la machine du pod


    $ sudo gem install redis-dump && redis-dump -u 127.0.0.1:6379 

        Faire un dump d'une base redis


    $ git push origin v0.1 

        Pousser un tag git


    $ gradle build -x test 

        Ne pas faire de tests avant de construire un projet


    $ gradle build -Dorg.gradle.warning.mode=all 

        Afficher tous les avertissements de gradle


    $ ansible playbook -i inv.cfg --check 

        Exécuter un playbook en mode dry run, sans appliquer de changements


    $ gradle microservice_commons:dependencies 

        Voir l'arbre des dépendances d'un projet


    $ gradlew tasks 

        Afficher les tâches disponible d'un projet


    $ gradlew test --rerun-tasks 

        Forcer le passage des tests, même si les fichiers sont à jour


    $ docker-compose logs -f 

        Suivre la sortie standard d'un docker compose


    $ go get github.com/genuinetools/reg 

        Installer un client CLI pour docker registry


    $ reg --registry docker.remi-pace.fr list 

        Lister les images d'un dépôt docker


    $ echo -n 'base64string==' | base64 -d 

        Décoder une chaine base64, d'authentification par exemple


    $ kubectl top pods -n namespace 

        Afficher la mémoire et les ressources utilisées par des pods


    $ kubectl top node 

        Afficher la mémoire et les ressources disponibles sur les noeuds


    $ ALT + scroll 

        Zoom écran sous XFCE


    $ npm cache clean --force 

        Nettoyer le cache NPM


    $ curl -s "https://get.sdkman.io" | bash 

        Installer sdkman


    $ pip3 freeze > requirements.txt 

        Créer un requirements.txt avec les dépendances de l'environnement actuel


    $ minikube start 

        Démarrer minikube


    $ minikube dashboard 

        Ouvrir le dashboard de minikube


    $ set -e 

        Faire échouer un script au premier retour non zéro


    $ kubectl port-forward volume-example-deployment-77ccfcc887-766k7 :80 

        Accéder au port 80 d'un pod


    $ sudo apt install glances; glances 

        Alternative à HTOP avec plus d'information sur le réseau


    $ docker image prune 

        Supprimer toutes les images non utilisées


    $ mkisofs -o image-name.iso /source/dir 

        Créer une image ISO à partir d'un système de fichiers. Peut être bootable.


    $ netplan try 

        Vérifier puis configurer le réseau, avec possibilité de roolback


    $ git-line-summary 

        Statistiques


    $ type gc 

        Afficher le détail d'une commande ou d'un alias


    $ iftop 

        Top pour réseau, mesures de traffic réseau


    $ alias 

        Lister les alias disponibles et leurs valeurs


    $ hardinfo 

        Outil de benchmark hardware libre et facile d'utilisation. Liste aussi bcp d'informations sur le système: utilisateurs, réseau, ...


    $ yes "$(seq 231 -1 16)" | while read i; do printf "\x1b[48;5;${i}m\n"; sleep .02; done 

        Rainbow !


    $ fzf 

        Fuzzy finder ! Chercher dans les commandes, fichiers, etc ...


    $ autojump -s 

        Afficher la base de donnée de répertoires fréquemment utilisés.


    $ j lin 

        Sauter vers le répertoire le plus utilisé correspondant au pattern 'lin'. Utilise autojump.


    $ sudo apt install autojump 

        Installer autojump.


    $ jo lin 

        Ouvrir le gestionnaire de fichiers sur un favoris


    $ j pr kub 

        Ajouter des précisions sur le favoris à atteindre, en cas de chemins proches


    $ ^ ou 0 

        Aller au début d'un ligne


    $ tor-browser_en-US/start-tor-browser.desktop --register-app 

        Enregistrer un raccourci vers le navigateur Tor


    $ byobu-select-profile 

        Changer la couleur d'un terminal byobu


    $ npm i -g dockly; dockly 

        Interface en ligne de commande de gestion de conteneurs Docker


    $ pylint src 

        Linter des sources python. Doit être installé avec pip3 pour des sources Python 3


    $ pylint --generate-rcfile > .pylintrc 

        Créer un fichier .pylintrc


    $ sudo pip3 install mypy; mypy . 

        Analyse statique de typage sur tous les fichiers python enfant du répertoire courant.


    $ ip r 

        Afficher les routes en cours, dont l'IP de la gateway après instruction default


    $ vagrant reload --provision 

        Redémarrer des machines, et appliquer à nouveau les provisionneurs


    $ vagrant provision 

        Appliquer à nouveau les provisionneurs


    $ vagrant destroy --force 

        Détruire des machines sans prompt de confirmation


    $ vagrant up --provision 

        Démarrer les machines et force le provisionnage


    $ kubectl config use-context minikube --namespace=<insert-namespace-name-here> 

        Valoriser le namespace courant kubernetes


    $ compgen -ac | grep nfs 

        Afficher tous les commandes et tous les alias d'un système


    $ git remote prune origin 

        Enlever les branches inutiles pour régler des problèmes de conflits


    $ vagrant snapshot save worker0 worker0-0 

        Sauvegarder une machine virtuelle


    $ vagrant snapshot restore worker0 worker0-0 

        Restorer une machine virtuelle


    $ ssh-keygen -b 4096 

        Créer une clef ssh forte


    $ find <dir> -type f -exec shred -fvu {} \; 

        Détruire un dossier avec shred récursivement


    $ qrencode -s 7 -o qr-wifi.png "WIFI:S:$SSID;T:WPA2;P:$PASSWORD;;"; display qr-wifi.png 

        Afficher un qrcode de connexion au réseau wifi.


    $ display image.png 

        Afficher une image


    $ gradle wrapper 

        Créer un wrapper gradle


    $ inxi -Fxz 

        Informations sur le système.


    $ shuf -i 10000-1999999 -n 1 

        Générer un nombre aléatoire


    $ timedatectl list-timezones 

        Afficher les fuseaux horaires disponibles


    $ timedatectl set-timezone Europe/Paris 

        Régler l'heure d'un serveur sur Paris


    $ multitail --follow-all log1.log log2.log log3.log 

        Suivre plusieurs journaux sur un même terminal


    $ ./browsh_1.2.3_linux_amd64 

        Navigateur eigne de commande


    $ mvn package -P integration 

        Build maven avec profile de build spécifié


    $ mvn help:active-profiles 

        Afficher les profiles de build actifs


    $ dmesg | grep -i sata | grep 'link up' 

        Afficher le type de bus SATA en ligne de commande


    $ xfce4-session-logout --logout 

        Se déconnecter d'XFCE


    $ mvn dependency:purge-local-repository 

        Purge du dépôt local Maven par rapport aux dépendances utilisées, puis re-construction


    $ SHIFT + ALT + left / right / top / bottom 

        Redimensionner un split byobu


    $ CTRL + SHIFT + F12 

        Mondrian squares ????


    $ su - username 

        Changer d'utilisateur


    $ git push --set-upstream git@gitlab.example.com:namespace/nonexistent-project.git master 

        Créer un projet gitlab en ligne de commande, magnifique !


    $ update-java-alternatives --list 

        Lister les jdk sur un système Ubuntu


    $ sudo update-java-alternatives --set /path/to 

        Changer de jdk java


    $ mvn  verify --fail-at-end 

        Executer tous les tests puis échouer à la fin


    $ journalctl -u docker --no-pager | less 

        Afficher les journaux avec un meilleur pager


    $ docker system prune -af 

        Nettoyage de tous les objets docker non utilisés


    $ -I 

        Faire en sorte que les recherche soit sensibles/insensibles à la casse


    $ curl --cacert=/path/to/pem http://domain 

        Utiliser un certificat avec curl


    $ terraform apply -target vsphere_virtual_machine.vm_name 

        Appliquer un script terraform mais sur une ressource uniquement


    $ docker inspect registration -f '{{json .State}}' | jq 

        Obtenir l'état d'un conteneur, peut permettre de débugger un out of memory


    $ CTRL + ALT 

        Récupérer sa souris à partir de la console vmware


    $ rsync -az -e 'ssh -p 1022' root@host:/path /path 

        Utiliser un port différent avec rsync


    $ sudo apt install whois; mkpasswd --method=SHA-512 --rounds=4096 

        Générer un hash de mot de passe, utilisé par cloudinit


    $ for ctr in $(docker ps -q); do docker logs $ctr | grep -ie '.*Started.*seconds.*'; done 

        Analyse de tous les logs de contenurs actifs par regex


    $ mvn dependency:tree -Dverbose 

        Afficher l'arbre des dépendances maven


    $ ss -tln 

        Afficher tous les ports TCP sur écoute


    $ ss -uln 

        Afficher tous les ports UDP sur écoute


    $ file -i filename.txt 

        Obtenir le type et l' encodage / encoding d'un fichier


    $ npm -dd run task 

        Log debug avec NPM


    $ yum clean all 

        Clean du cache yum pour forcer sa mise à jour


    $ git diff --name-only master..feature/add-awesome-feature 

        Afficher la liste des fichiers modifié entre deux branches


    $ dig @10.0.0.5 +noall +answer domain.net 

        Utiliser un serveur spécifique pour demander une adresse ip, et simplifier la réponse


    $ dig @10.0.0.5 +noall +answer -x 10.20.0.12 

        Faire une requête DNS inverse, et alléger la réponse


    $ pip install chardet; chardetect data/sample.csv 

        Détecter l' encodage / encoding d'un fichier texte


    $ wget --mirror --convert-links --adjust-extension --page-requisites --no-parent http://abc-map.fr 

        Cloner un site web avec wgetx


    $ echo 'Mail body' | mail -s 'Mail subject' -S smtp.test.fr someone@somewhere.fr 

        Essayer un serveur mail en ligne de commande


    $ ip route show; sudo ip route add 10.10.0.0/16 via 10.0.0.1 

        Ajouter une route vers un sous réseau sur un vpn


    $ ip route show table main 

        Afficher la table principale de route


    $ mvn liquibase:clearCheckSums 

        Remettre à zero les sommes de contôle liquibase en cas de 'fausse' modification des changelog


    $ sbt -mem 2048 

        Valoriser la taille de l'espace de mémoire metaspace, dans le but d'éviter les erreurs MetaspaceOutOfMemory


    $ sudo pip install cheat; cheat tar 

        Cheat sheet interactive en ligne de commande, une pure merveille


    $ python3 -m virtualenv -p python3 .venv 

        Créer un environement virtuel Python utilisant python 3


    $ saws 

        Shell interactif pour l'outil en ligne de commande aws


    $ kubectl exec podname bash --v=8 

        Afficher les requêtes HTTP de kubectl


    $ docker rmi $(docker images | grep stuff_ | tr -s ' ' | cut -d ' ' -f 3) 

        Supprimer des images docker correspondant au tag stuff_.+


    $ curl -d 'grant_type=password&username=remipassmoilesel&password=' -X POST https://uri.com/token 

        Obtenir un token sur une API Oauth2 avec grant type password


    $ cat file.json | jq -c '[.array_name[].nested_field] | unique' 

        Afficher les valeurs uniques collectées à partir d'une collection d'objets


    $ sudo dmidecode --string system-product-name 

        Afficher le nom de la carte mère


    $ journalctl -u kubelet -n 150 -f 

        Afficher et suivre les derniers logs d'un service


    $ ngrok http 4200 --region=eu 

        Tunnel HTTP/HTTPS public vers localhost


    $ kubectl logs -f <pod-name> -p 

        Voir les logs d'un pod mort


    $ stern <pod-name> 

        Voir les logs d'un pod Kubernetes


    $ echo line.txt | sort | uniq -c 

        Dédoublonner des lignes de texte, sort est indispensable avant le uniq


    $ curl --upload-file ./hello.txt https://transfer.sh/hello.txt 

        Transférer un fichier en ligne de commande


    $ npm i -g cloc; cloc . 

        Compte de ligne de code en ligne de commande


    $ git commit --amend --date="now" 

        Modifier la date d'un commit git

